Домашнє завдання до теми “Apache Airflow”



Вітаю в домашньому завданні до теми «Apache Airflow»! 🙂



Ваше завдання сьогодні — реалізувати DAG із використанням вивчених операторів, щоб виконати певний перелік прикладних завдань.



Це завдання допоможе вам закріпити знання з Apache Airflow для роботи з MySQL базами даних, опанувати логіку розгалуження DAG, залежно від результатів виконання попередніх завдань, закріпити вміння працювати із затримками виконання завдань у DAG.



Воно також допоможе вам краще зрозуміти, як керувати процесами обробки даних в Apache Airflow, і підготує до розв’язання більш складних сценаріїв роботи з даними.1. Створює таблицю.

👉🏻 Використайте IF NOT EXISTS з полями 
id (автоінкремент, головний ключ), 
medal_type, 
count, 
created_at.


2. Випадково обирає одне із трьох значень ['Bronze', 'Silver', 'Gold'].



3. Залежно від обраного значення запускає одне із трьох завдань (розгалуження).



4. Опис трьох завдань:

1) Завдання рахує кількість записів у таблиці olympic_dataset.athlete_event_results, що містять запис Bronze у полі medal, та записує отримане значення в таблицю, створену в пункті 1, разом із типом медалі та часом створення запису.

2) Завдання рахує кількість записів у таблиці olympic_dataset.athlete_event_results, що містять запис Silver у полі medal, та записує отримане значення в таблицю, створену в пункті 1, разом із типом медалі та часом створення запису.

3) Завдання рахує кількість записів у таблиці olympic_dataset.athlete_event_results, що містять запис Gold у полі medal, та записує отримане значення в таблицю, створену в пункті 1, разом із типом медалі та часом створення запису.



5. Запускає затримку виконання наступного завдання.

 👉🏻 Використайте PythonOperaor із функцією time.sleep(n), якщо одне з трьох попередніх завдань виконано успішно.


6. Перевіряє за допомогою сенсора, чи найновіший запис у таблиці, створеній на етапі 1, не старший за 30 секунд (порівнюючи з поточним часом). Ідея в тому, щоб упевнитися, чи справді відбувся запис у таблицю.

 👉🏻 За допомогою задачі затримки на етапі 5 ви можете створити затримку 35 секунд для того, щоб упевнитися, що сенсор справді «падає», якщо затримка більша за 30 секунд.
